# （仮）ハルカミライ履歴書

## ■サービス概要
- ハルカミライ履歴書を作成するサービスです。ライブ参戦履歴や好きな曲、好きになったきっかけなど
を登録し、自分だけの履歴書を作成できます。
また、作成した履歴書をSNSで共有し、ファン同士の交流も楽しめます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

- 自分がどのライブやフェスに行ったか、聞いたことある曲などを整理したいと思ったから。
- 音垢界隈で存在する「OOO履歴書」は、ファン同士の情報共有や自己記録を残すのに優れた
アイデアだと感じました。そこで、楽曲リストやライブリストから簡単に履歴書を作成できる仕組みを導入することで、
より楽しく、手軽に履歴を残せるようにしたいと思ったため。
- 一人でライブやフェスに行くことが多く、ライブ前後やグッズ待機中に情報交換や感想を気軽に
共有できる場所が欲しかったため。

## ■ ユーザー層について

- ハルカミライファン（ファンに限定した方が拡散力があるため）
- 10代～20代（ファン層がこの年代のため。SNS拡散力が高く、履歴書共有を通じてファン間の交流が活発になることが期待されるため。）

## ■サービスの利用イメージ
- 過去のライブ参戦履歴をライブ情報リストから、聞いたことのある曲や聞いたことがない曲を楽曲リスト
から簡単に追加できます。また、プロフィール画像や背景画像、Xリンク、Spotifyプレイリスト、
YouTube動画なども履歴書に組み込むことが可能です。
作成した履歴書はアプリ内で投稿でき、他のユーザーから「いいね」やコメントをもらうことで交流を
深められます。さらに、詳細画面から履歴書作成者のXアカウントに直接アクセスすることもできます。
また、履歴書は画像形式で保存し、SNSで手軽に共有できます。

- 過去のライブ情報や今後予定されているライブ情報を投稿・共有できます。
ライブ詳細画面ではセットリストの確認やコメントの投稿が可能です。
ライブ情報は、ライブ名や開催期間で検索・絞り込みができるほか、
一覧表示とカレンダー表示を切り替えることで、ユーザーのニーズに合わせた閲覧スタイルを提供します。

- オープンチャット（匿名）を通じて、ライブの前後やグッズ待機中に情報や感想を気軽に共有できます。
Xの投稿では「いいね」などの反応が得られる一方で、オープンチャットでは
即時性のあるコミュニケーションを楽しむことができます。


## ■ ユーザーの獲得について

- Xで拡散（自分の趣味垢があるので活用）
- RUNTEQ内でも拡散しエンジニア目線でもフィードバックをもらう
- 直近でツアー開催予定なのでそこまでに本リリースできるようにします

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

**【差別化】**
- ライブファンズ：ライブ情報、セットリスト情報を掲載している。
→ファン同士のつながり、自分自身の記録という部分で差別化できている
- 公式ホームページ：
→ライブ情報はあるがセトリなどはなく交流の場ではない

**【推しポイント】**
- 自分だけのオリジナル履歴書を作れる点それをSNSで共有することができる点
- サービス内の履歴書一覧・詳細画面で交流し気になった人のSNSに飛べる点
- オープンチャットで匿名で気軽に交流できる点

## ■ 機能候補
**【MVPリリース時】**
- ホームページ（サービスの概要や使い方などを表示させるページ）
- トップページ（ログイン後、ゲストログイン後に表示されるページ）
- ユーザ登録、ログイン、ログアウト機能
- マイページ（詳細、編集）
- 履歴書投稿機能（一覧、詳細、作成、編集、削除）
- 検索・フィルター機能（履歴書一覧）
- コメント機能（履歴書詳細）
- いいね機能（履歴書詳細）
- 画像アップロード機能（履歴書作成、編集）
- SNSなどのメディア埋め込み機能
- Xでの共有機能
- お問い合わせ、利用規約、プライバシーポリシーページ

**【本リリース時】**
- ライブ・フェス情報投稿機能（一覧、詳細、作成、編集、削除）*一覧表示とカレンダー表示
- 検索・フィルター機能（ライブ情報一覧）
- コメント機能（ライブ情報一覧）
- 画像アップロード機能（ライブ情報作成・編集、オープンチャット）
- Spotify埋め込み機能
- 通知機能（履歴書にいいね、コメントが来た場合）
- オープンチャット機能
- 履歴書の画像化機能
- X外部ログイン認証機能
- パスワードリセット機能
- ページネーション機能



## ■ 機能の実装方針予定
- Spotifyをプロフィール表示:Spotify API
- 検索機能:reactフィルター
- ユーザ登録、ログイン、パスワードリセット:device,devise-taken-auth
- X外部認証:gem omniauth,omniauth-twitter
- ページネーション:gem kaminari
- 画像アップロード:ActiveStorage
- カレンダー表示：react-calender
- オープンチャット機能：Actioncable
- 通知機能：Actioncable
- SNS共有機能：gem meta-tags,gem mini_magick
- ドラッグアンドドロップ：dnd-kit

## ■ 画面遷移図
figma: https://www.figma.com/design/dpj1zkwMEp87XlXc8Z58jS/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3%E3%80%80%E3%83%8F%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%82%A4%E5%B1%A5%E6%AD%B4%E6%9B%B8?node-id=0-1&t=zYOJi0X0KVsyz8Xa-1

## ■ ER図
[https://app.diagrams.net/?lang=ja#G1xShYBrU9EUV6WFsn0uuufk-EPmey43jL#%7B%22pageId%22%3A%22DR81uq3sAJu_aOfsdmAd%22%7D](https://app.diagrams.net/#G1xShYBrU9EUV6WFsn0uuufk-EPmey43jL#%7B%22pageId%22%3A%22DR81uq3sAJu_aOfsdmAd%22%7D)
